Source : https://www.gourmandiseries.fr/pain-burger-parfait-buns/

Temps total : 5h30-6h

Ingrédients
	500 g de farine de blé T55
	15 g de levure de boulanger fraîche ou 5 g de levure sèche active
	10 g de sel fin
	25 g de sucre en poudre
	200 ml d' eau tempérée, 30°C env
	75 ml de lait demi-écrémé tempéré, 30°C env
	1 oeuf(s)
	30 g de beurre mou (mais pas pommade)
	1 oeuf(s) pour la dorure
	graines de sésame blond

Instructions
	1. Dans le bol de votre robot, délayer la levure dans le lait et l'eau. Mélanger doucement jusqu'à ce qu'elle soit bien dissoute.
	Rappel: la température du liquide est crucial pour ne pas tuer la levure. Attention à ce qu'ils ne dépassent pas 35°C.
	2. Ajouter la farine sur la levure (de manière à imperméabiliser - du coup je la verse sur les bords tout autour pour revenir au centre ensuite). De cette manière, les échanges entre la levure et le sel se feront uniquement au moment du pétrissage.
	3. Ajouter le sucre, sel et oeuf.
	4. Commencer à pétrir à l'aide du crochet. Pétrir pendant 3 minutes en augmentant la vitesse petit à petit. Le but est de donner du corps à la pâte.
     Note : En fonction de votre farine, elle peut "boire" plus ou moins. Si la pâte semble très très sèche, ajouter de l'eau (en commençant par 1 c. à café puis 2 etc..) jusqu'à ce que cela semble moins sec. Si au contraire la pâte est trop collante, ajouter de la farine (idem, en commençant par 1 c. à café etc...)
	5. Lorsque la pâte est homogène, baisser la vitesse et incorporer un tiers du beurre. Augmenter la vitesse. Lorsque le beurre a disparu, ajouter à nouveau un tiers. Ainsi de suite.
	6. Pétrir la pâte pendant 8 minutes jusqu'à ce qu'elle devienne souple et lisse, élastique mais pas collante. Rabattre la pâte pour qu'elle forme une boule avec une face "lisse" sur le dessus.
	7. Couvrir votre bol d'un film alimentaire et laisser lever 2h. La pâte doit doubler de volume.
	8. Transvaser la pâte sur votre plan de travail en la dégazant. Diviser la pâte en 8 boules de même poids (110g pour moi).
	9. Bouler chacun des pâtons pour obtenir de belles boules bien régulières. Recommencer dans le même ordre une seconde fois.
	10. Déposer les boules au fur et à mesure sur une plaque de cuisson chemisée de papier cuisson. Espacer bien les boules pour éviter qu'elles ne se touchent.
	11. Appuyer doucement mais fermement sur chaque boule pour l'aplatir un peu puis couvrir les plaques avec un torchon propre et sec.
	12. Laisser lever environ 1h30 à température ambiante.
	13. Préchauffer le four à 200°C.
	14. Dorer délicatement les buns avec de l'oeuf entier battu avec 2 c. à soupe d'eau.
	15. Parsemer de graines de sésame.
	16. Enfourner et laisser cuire environ 15 min: les buns doivent être gonflés avec une belle couleur dorée.
	17. Faire refroidir sur une grille.
  
  Notes
    Quantités multipliables
